まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
そうか
原来如此
思い出した
我想起来了
フリーレンだ
是芙莉莲
人類のゾルトラークの　研究解析に大きく貢献し
为人类解析佐图拉的研究做出巨大贡献
歴史上で最も多くの魔族を　葬り去った魔法使い
历史上葬送了最多魔族的魔法师
「葬送のフリーレン」
「葬送的芙莉莲」
私の嫌いな天才だ
是我讨厌的天才
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第9话 断头台奥拉
しばらくは安静ですな
你得静养一段时间了
すまないな
麻烦你了
大丈夫か
没事吧
お前たちのおかげで助かった
多亏了你们 得救了
感謝する
感谢
連れの魔法使いの件も許そう
同行的魔法师我也会赦免
彼女の判断は正しかった
她当时的判断是对的
これでフリーレンが　街に戻ってこれるな
这下芙莉莲就不用逃走了
リュグナーたちを　倒してもらおうぜ
让她来打倒吕格纳他们吧
あの　フリーレン様は　衛兵を殺していなくて
那个 芙莉莲大人没有杀害卫兵
知っている　魔族がやったことだ
我知道 是魔族干的
それより　あの魔法使い　フリーレンっていうのか
比起这个 那位魔法师是叫芙莉莲吗
はい
是
まさか　勇者一行にいた　エルフの魔法使いか
不会是勇者一行中的那位精灵魔法师吧
だとしたら　無礼なことをしてしまったな
要是这样 那我对她实在是无礼了
グラナト家は勇者一行に恩がある
勇者一行对格拉纳特家有恩
儂の爺さんの代に
在我爷爷那时候
この街が魔族の軍勢に襲われた時
这里被魔族军队袭击时
撃退してもらったんだ
是勇者一行击退了他们
その時の相手も　七崩賢　断頭台のアウラだ
那时的敌人同样是七崩贤 断头台奥拉
久しぶりだね　アウラ
好久不见 奥拉
そうねぇ　80年ぶりかしら　フリーレン
是呢 应该有八十年了吧 芙莉莲
この先の街に行くつもりでしょ
你打算去前面那座城吧
引き返してくれると　ありがたいんだけど
能请你掉头回去吗
嫌よ
不要
何で
为什么
私の方が圧倒的に優勢だから
因为我有压倒性的优势
そう
是吗
あの時より増えている
比那时候多了
これほどの数を操るだなんて　魔族の魔法はとんでもないね
竟然能操纵这个数量 魔族的魔法真是超乎想象
人類の魔法技術では　想像もつかないほどの高みだ
确实是人类的魔法技术难以想象的高度
でも　最低に趣味の悪い魔法だ
但其用途却是恶劣至极
反吐が出る
真叫人反胃
ひどい言いようね　せっかく頑張って集めたのに
说得好过分啊 这可是我好不容易收集来的
見知った鎧がいくつかあるね
有几副认得出的铠甲
アウラ　やっぱりお前は　ここで殺さないとダメだ
奥拉 果然我还是得在这杀了你
服従の天秤
服从之天秤
儂らが長年　アウラに勝てなかった要因だ
那是我们长年无法战胜奥拉的原因
ヤツが使うのは　相手を服従させ　意のままに操る魔法
她能够通过魔法使对手服从 并随心所欲地操纵
七崩賢の魔法は　人知も人の理も超える
七崩贤的魔法 超越了人智之所及
アウラは天秤に　自身と対象の魂を乗せ
奥拉将自身与对手的灵魂置于天秤上
魔力の大きさを秤にかける
称量魔力的大小
魔力がより大きかった方が　相手を服従させ操り人形にできる
魔力较强的一方 就可以将对手变成任意操控的人偶
その体が朽ちてなくなるまで　永遠にだ
直到身体彻底朽烂为止
リスクは魔法を強大なものにする
风险可以让魔法更为强大
絶大な魔力を持つ　アウラにとっては必勝の魔法だ
对于拥有庞大魔力的奥拉来说 这是必胜的魔法
対抗することは　できないのですか
没有办法与之对抗吗
アウラの魔力の重さで　傾いてはいるが
奥拉的魔力会使天秤倾斜
もとは公平な天秤だ
但天秤本是公平的
アウラを上回る魔力の魂が　天秤に乗れば
将拥有更强魔力的灵魂置于天秤之上
アウラに打ち勝てるだろうさ
就能够击败奥拉
だが　そんなことは　アウラが七崩賢の座に　君臨してから500年
但是这样的人 据说自奥拉登上七崩贤之座五百年以来
一度たりともなかったと　いわれている
一次都没有出现过
では　対抗手段は　何もないのですか
那就是说没有任何对抗的手段吗
本当はあったんだがな
实际上是有的
意志の強い者は　一時的ではあるが抵抗ができた
曾经有意志力强大的人 抵抗过一段时间
鋼の意志は　鍛え抜かれた英傑ほど　持ち合わせている
越是经历千锤百炼的英杰 意志越是如同钢铁一般
それでも　一時的か
那样也只能暂时抵抗吗
だが　致命的な欠陥だ
但这已经是致命的缺陷
ヤツはその意志が　邪魔だったんだろうさ
他们的意志肯定妨碍到了她
だから…
所以…
断頭台のアウラは　操った者たちに
断头台奥拉 对它所操纵的人们
実に合理的な処置をした
进行了十分合理的处置
惨い話だ
真是惨无人道
どう
如何
私の不死の軍勢は強いでしょ
我这不死军队很强吧
驚いたわ
令人惊讶
私のかけた魔法が解除されている
我的魔法被解除了
こんなことは初めてだわ
这还是第一次
これほど強力な解除魔法
这般强力的解除魔法
魔力の消費も　相当なものになるはず
魔力的消耗应该也不小
どうして　こんな回りくどいことをするの
为什么要用这种拐弯抹角的方法
前に戦った時は　派手に吹き飛ばしていたじゃない
之前战斗的时候 不是直接炸飞了吗
後でヒンメルに怒られたんだよ
事后我被辛梅尔训了
なら　ますます　こんなことをする　必要ないでしょ
那岂不是更没有必要这么做了
どうして
为什么
ヒンメルはもういないじゃない
辛梅尔不是已经不在了吗
そうか　よかった
原来如此 太好了
やっぱり　お前たち魔族は化け物だ
你们魔族果然都是怪物
容赦なく殺せる
可以毫不留情地杀掉
よし　だいぶ動けるように　なってきたな
好 恢复得差不多了
神父様　ここは安全なんだよな
神父大人 这里很安全吧
ええ　防護結界ほどではありませんが
是的 虽然不如防御结界牢固
この教会にも　結界が施されています
但这个教堂也是设有结界的
じゃあ　伯爵はここで待ってろ
那伯爵就在这里休息吧
クソガキ　お前　何するつもりだ
臭小鬼 你打算去做什么
こんな所で隠れていたら　魔族が帰ってくれるのか
一直躲在这里 魔族也不会自己回去吧
シュタルク様　本気ですか
施塔克大人 您是认真的吗
あの時は不意打ちが　偶然　成功しただけです
那时的偷袭只是偶然成功而已
現にとどめを刺せるほどの隙は　ありませんでした
实际上我们根本没有机会杀死对方
もしあのまま戦っていたら
如果继续战斗下去
殺されていたのは私たちの方です
死的只会是我们
これは誰かがやらなきゃ　いけないことだろ
但总得有人去做这件事吧
そうですね　では　一緒に頑張りましょう
说得也是 那我们一起努力吧
いや　フェルンは　衛兵の詰め所に行け
不 菲伦你去卫兵哨所
街の人を避難させるんだ
引导城里的人们避难
では　シュタルク様は…
那 施塔克大人您…
ああ　俺は…
嗯 我会…
全力で土下座して　フリーレンを連れ戻してくる
全力下跪去求芙莉莲回来
何だよ
怎么了
もう倒してもらうしかねえだろ
现在只能去拜托她了吧
確かにその方が現実的ですね
确实这样比较现实
こいつを見せれば衛兵は　言うことを聞いてくれるってよ
只要给卫兵看这个 他们就会听你的话了
分かりました
我明白了
俺はすぐ街を出る
我马上出城
どうした
怎么了
腕　ひどい状態ですね
您的手腕 伤得很重
そんな姿で　城門を通れるんですか
这样子能越过城门吗
大丈夫だろ　このくらい戦士なら普通だぜ
没问题吧 这对战士来说很常见啊
何か変なの
很奇怪吗
両手　血まみれで　街中　歩いてる戦士なんて　見たことないですよ
我可没见过满手是血 走在大街上的战士
第一　ひとのこと言えねえだろ　フェルンだって…
再说了 你也没资格说我吧 菲伦你不也是…
これ誰の血だ
这是谁的血
俺の血じゃないよな
应该不是我的血吧
おい　どうしたんだ…
喂 你突然干什么…
シュタルク様　この血から魔力が…
施塔克大人 这血里面有魔力…
フェルン
菲伦
斧…
斧头…
信じられねえぜ　俺は夢でも見てんのか
难以置信 我是在做梦吗
そいつは師匠の技だ
这是师父的招式
下手に動いたせいで　急所を外してしまった
都怪你乱动 害我没能击中要害
苦しめるつもりは　なかったのだがな
本来没打算让你死得这么痛苦
何を驚いている
你在惊讶什么
致命傷を負ったはずの私が　ここに立っていることか
惊讶于受了致命伤的我却站在这里
それとも我々の接近を　探知できなかったことか
还是惊讶于没能感知到我们的接近
魔力の制御による　存在の隠匿など
通过控制魔力来隐匿行踪
君だけの才覚というわけではない
并不是只有你才会的技巧
魔族なら誰もができることだ
只要是魔族都能做到
とはいえ　魔法使い同士の戦いに　似つかわしい行為だとは　到底思えんがな
话虽如此 我仍然不认为这是魔法师应有的战法
よく喋りますね　とどめを刺さないんですか
话真多 不给我最后一击吗
殺し損ねたついでに　いくつか聞きたいことがある
既然没能直接杀掉你 那刚好问你几个问题
それとも今すぐ死ぬか
还是说你想现在就死
どうぞ
您问吧
あの小僧は強いのか
那小子很强吗
戦士アイゼンの一番弟子です
他是战士艾森的大徒弟
そうか　数奇なものだな
是吗 那还真是不凑巧
かわいそうに
真可怜
リーニエ相手では　ろくな死に方はしない
对上莉妮的人 死得都不会太轻松
もう一つ
另一个问题
フリーレンはどこだ
芙莉莲现在在哪
この街から逃げましたよ
她已经逃离这座城市了
あなたたちが牢番の衛兵を　殺したせいです
都是因为你们杀了看门的卫兵
グラナト伯爵も言っていたな
格拉纳特伯爵也说过
衛兵殺しは罪が重いらしい
杀死卫兵貌似是重罪
極刑です
会被处以极刑
極刑…
极刑…
あの女が　その程度のことで逃げるものか
那个女人会因为这点小事就逃走吗
ヤツは魔族に　強い恨みを持っている
她对魔族恨之入骨
魔族を殺すための魔法を　自分の弟子に叩き込むほどに
以至于把专门猎杀魔族的魔法 传授给了徒弟
そんなヤツが逃げるはずない
那样的人不会就这么逃走
何か狙いがあるはずだ
应该有别的目标才对
アウラ様か
是奥拉大人吗
動かないでください
别动
フリーレン様の向かった先に　心当たりがあるんですね
看来您知道芙莉莲大人去哪了
くだらんことを
无聊
私を殺し損ねたというのは　ウソですよね
您是故意没有一击杀死我的对吧
あなたは私に　あの不意打ちの　意趣返しがしたかったんです
您只是想报我偷袭您的仇而已
プライドが高くて傲慢で
您自尊心强又无比傲慢
いまだに私たちを
就算现在您也没有把我们
フリーレン様以外を　脅威とすら感じていない
没有把芙莉莲大人以外的任何人视作威胁
だから私に　隙を与えるようなまねまでした
所以才给了我反击的机会
この至近距離なら　あなたの心臓を撃ち抜けます
在这样近的距离下 我可以击穿您的心脏
やってみろ　その前にお前の首が飛ぶ
你可以试试 在那之前你的人头就会落地
フリーレン様　私はお役に立てていますか
芙莉莲大人 我有帮上忙吗
何でそんなことを聞くの
为什么这么问
私はフリーレン様ほど　魔法を完璧に扱えません
我不能像芙莉莲大人那样 完美地操控魔法
それは　生きてきた時間の違いだからね
这是阅历和经验的差距
フェルンが　私に追いつくことはないよ
菲伦是不可能追上我的
そうですか
是吗
でも　それはあくまで　魔力や技術の話だ
但那只是魔力和技术方面的问题
私はよく魔物との戦闘を　フェルンに任せているでしょ
我经常让菲伦你和魔物战斗对吧
はい　今回も押し付けられました
是的 这次也全甩给我了
ごめんって
对不起啦
フェルンが戦った方が　早く終わるんだよ
菲伦来战斗的话能更快结束
私よりも魔法を撃つのが　速いから
因为你释放魔法的速度比我还快
小娘
小姑娘
私は魔法に　人生の大半をささげてきた
我可是把一生的大半都献给了魔法
私もです
我也是
何だ　この反応速度は
这是什么反应速度
反射的に防御していなければ　心臓を打ち抜かれていた
要是没下意识地展开防御 心脏已经被打穿了
防御しましたね　やはり心臓が弱点ですか
您防御了呢 果然弱点是心脏
こいつ…
这家伙…
なるほど
原来如此
人生をささげたというのは　ウソではなさそうだ
看来你确实把一生献给了魔法
では　全力で叩き潰してやろう
那么 我就全力打倒你吧
「バルテーリエ」
「博提耶」
向こうも始まったか
那边也开始了啊
しかし残念だな
真可惜
こっちはもう終わりだ
我这已经结束了
観戦でもするかな
要去观战吗
リュグナー様　邪魔すると怒るんだよね
但吕格纳大人被打扰就会大发雷霆啊
まだ　終わってねえぜ
还没结束呢
しぶといね
真顽强
少しは楽しめそうだ
看来能再陪我玩会
魔力も技術も　コントロールも
无论魔力 技术还是控制力
私のほうがはるかに上
我都远胜于她
小娘と私の間には　比べるまでもないほどの　差がある
这小姑娘和我之间 有着天差地别的差距
ただ…
但是…
速い
好快
純粋に手数で　この私が押されている
她仅靠出手速度就压制了我
フリーレンめ
该死的芙莉莲
この小娘に　どんな修行を叩き込んだ
她到底给这小姑娘做了什么修行
消耗戦に持ち込み　魔力切れを待つか
要打消耗战 等她魔力耗尽吗
いや　ダメだ
不 不行
その前に決着がついてしまう
在那之前就会决出胜负
せめて　少しでも隙をつくれれば
至少需要一点破绽
リーニエ　何をやっている
莉妮 你在干什么
早くそいつを片付けろ
赶紧收拾掉他
何だよ　わがままだな
什么嘛 真是任性
こいつ　防戦一方でしつこいんだよ
这家伙一直在防守 可难缠了
その斧さばき　どういうことだ
你的挥斧方式怎么回事
そいつは師匠の技だ
这是我师父的招式
私は魔力を読み取るのが　得意でさ
我很擅长读取魔力
人が動いている時の体内の　魔力の流れを記憶して
通过记下运动时人体内魔力的流动
動きを模倣できるんだよね
我就可以模仿对方的动作
こんなふうに
就像这样
屋敷で初めてあなたの動きを　見た時に確信した
我在宅邸第一次见到你时就确定了
私が昔記憶した　最強の戦士と　同じ動きをしている
你的动作 跟我曾经记住的最强战士一模一样
こんな偶然あるんだね
竟然会有这种偶然
運命は面白い
命运真是有趣
まさか…
难道…
私は戦士アイゼンの動きを　模倣している
我在模仿战士艾森的动作
何だよ
搞什么
無茶苦茶じゃねえか
太赖皮了吧
こんなの勝てるはず
我怎么可能赢得了
ようやく倒れたか
终于倒下了
急がないと
要赶快过去
またリュグナー様に怒られる
不然会被吕格纳大人骂的
倒れた？
倒下了？
俺は倒れているのか
我倒下了吗
立て　シュタルク
站起来 施塔克
どんなにボロボロになっても　倒れることだけは許さん
我不管你被揍到有多难看 我绝对不准你倒下
そんなこと言ったって
就算这么说
俺が師匠に勝てるわけねえだろ
我怎么可能打得过师父啊
当たり前だ
那当然
俺はお前より強い
因为我比你强
じゃあ…
那不成了…
だが　お前はまだ負けていない
但你还没有输
立ち上がったからな
因为你站起来了
何だよ　それ
这算什么
シュタルク
施塔克
強い相手に勝つ　秘訣を教えてやる
我教你战胜强大对手的秘诀吧
簡単だ
很简单
何度でも立ち上がって　技を叩き込め
哪怕无数次都要站起来 不断使出招式
戦士ってのは　最後まで　立っていたヤツが勝つんだ
所谓战士 就是站到最后一刻的人获胜
まったく　師匠め
可恶的师父
変な理論　押し付けやがって
尽给我灌些奇怪的道理
脳みそ　筋肉で出来てんじゃねえのか
他脑子是肌肉做的吗
おとなしく寝てればよかったのに
为什么不能乖乖躺着呢
もう負けたんだから
你都已经输了
俺はまだ立っている
我还站着
それに思い出したんだ
而且我想起来了
師匠の技はもっと重かった
师父的招式要比你更加沉重
やっぱりお前のは　ただのまね事だ
你只不过是在模仿罢了
なら　そのまね事で　引導を渡してあげよう
那我就用模仿的招式送你上路吧
「エアファーゼン」
「艾弗塞」
バールテリエ
博提耶
大振り　防御もなし
全力挥砍 毫无防备
血迷ったな
失去理智了吗
相打ち覚悟だったのに　ビビって損したぜ
亏我还打算同归于尽 看来虚惊一场呢
やっぱり全然重たくねえや
果然一点不重
閃天撃
闪天击
リーニエ
莉妮
しまっ…
糟了…
ゾルトラーク
佐图拉
魔族を殺す　魔法…
弑魔 魔法…
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢